// Autor: David Soler Flores
// Codi UdG: u6106247

// Aquest fitxer és exclusivament per comentar i justificar detalls concrets del programa en general i les seves classes.
// Per veure com funciona has de llegir "Instruccions.txt" 


            *Origen del projecte*

Ara que comença el segon semestre, hem d'escullir grups de teoria, pràctiques i problemes de les assignatures que tenim. 
Com que he de repetir fisica i Electrònica, escullir uns grups que em quadrin per poder anar a totes les classes possibles 
se m'ha complicat una mica. 

És per això que he volgut fer un programa que em busqui una solució per poder assistir a les classes.
Ho podia haver plantejat amb Voraç o BackTracking, però tinc dos raons (una més òbvia): 

- El Voraç no em trobaria la millor solució (i dubto que trobi alguna): Aniria posant classes la primera opció que trobi i els 
    solapaments apareixerien de tres en tres.
- La segona raó és més personal. Prefereixo BackTracking. A més, puc explorar totes les solucions per si vull comparar quina em convé més.



            *Massa personalització*

El programa el vaig fer per a mi, afegint constants de les assignatures, com el nom o la posició directament a "Constants.h"
En l'acceptable, directament mirava: "if (assignatura_actual == "FISICA" and classe_actual == "pràctiques){...} per mirar si 
quadrava el grup de pràctiques. 

Si havia alguna altra assignatura que també tingués restriccions de grup, havia d'afegir més ifs. 
O si l'any que ve vull trobar els grups d'aquell any, hauria de modificar constants i molt de codi que m'hagués estat massa temps.

I personalment, he de dir que ser tan poc genèric no m'agrada. Vull que el programa s'adapti a les necessitats de l'usuari, no al revés.

El meu programa amb constants i personalitzat funcionava i em va trobar suficients combinacions. Les vaig escullir i després m'he dedicat
a optimitzar-ho. 

            *Justificacions*

--- Per què mostrar les solucions i no guardar-les en un vector?

He volgut que directament mostrés les solucions. 
Abans no era aixi. Les guardava en una llista i després les mostrava. 
Aixi em puc estalviar un for per totes les solucions. 

Però el motiu amb més pes és que, en una de les primeres execucions, el programa em petava per un error de memòria. 
I malgrat que no fos el motiu de l'error, vaig pensar que guardar milers de solucions potser podia arribar a fer bad alloc.
Per això vaig decidir mostrar-les directament. 

--- Per què tantes classes? (Horari, Dia...etc)

Una de les condicions que em posava a mi mateix era l'eficiència de les coses. 
Volia que l'acceptable, l'anotar i el desanotar fossin relativament eficients (dintre del possible)

Han set petits detalls. 

L'horari l'he separat en Dies perquè podia saber si una classe anava a un dia o un altre. 

Si només era una setmana, només mirava aquella setmana. Si eren de les dues, per força havia de mirar les dues. 
D'aqui ve el vector<Dia> a "Horari.h"

També era més còmode per a mi. Treballar amb classes i els seus mètodes m'han simplificat moltíssim la programació.

--- Què és el map<string, int> de "Solucio.h"?

Una de les coses que més confusió pot causar és el map<string, int> de "Solucio.h":

Quan havia d'indicar les restriccions, podia fer-ho de diverses formes. 
La òptima hauria sigut indicar amb un numero l'assignatura de les restriccions i el tipus de classe al final del fitxer.
Per tenir accés constant amb el vector

Exemple: 

3 1 Pràctiques   // Indicaria que la tercera i la primera assignatura que s'ha llegit del fitxer, els seus grups de pràctiques han de ser iguals

Però no em sentia còmode, ja que és "lleig" indicar una assignatura amb un numero en lloc del nom.

Llavors per definir les restriccions, hauria de buscar cada assignatura en el vector. (Cerca lineal) Per cada assignatura que aparegui
4 vegades (dos per restricció i ha de ser simètric)

Podria haver fet un map<string, int> on la clau és el nom i el valor és la posició. 
Però hauria d'haver fet cerques logarítmiques a cada restricció. 

Per això he volgut que s'indiqui a després de llegir l'horari. Aixi sé a quina assignatura correspon i quin tipus de classe és.

Llavors, a l'hora d'inserir les assignatura creo el map. 

No he fet el mateix amb el mètode de "Constants.h".
Ja que m'interessa que la posició que retorna sigui igual a la mida quan té el constructor per defecte, ja que no hi ha un dia en concret. 

Llavors la funció classeDefinida() mira justament això. Que l'index que ha retornat, estigui dins dels limits.

--- Què és el set<string>?

En l'acceptable, busco totes les assignatures del dia. 
La solapació es produïrà si ambdues son obligatòries i la hora inici d'una classe és abans del començament de l'altra. (Mètode apart)

Ara bé, recordem que si hi ha una restricció, comparteixen dia i hora. 

Per això li he de passar el set de strings. Perquè si l'assignatura que trobo al dia, coincideix amb la restricció, llavors no es considera solapament.

Per cada assignatura que estigui al dia, he de buscar-la al set. 
Això implica que el cost sigui O(n * log(m)) on n = nombre d'assignatures del dia i m = nombre de restriccions.




--- Descansos

Ja que a 3r es va de tardes, havia de modificar el programa, per indicar que volia un espai per dinar. 
Pensava que seria més senzill, no ho negaré. 
Havia de tractar-ho, més o menys, com una altra classe. Però amb un detall: Aquesta es podia modificar les hores. 
He creat la classe "FranjaHoraria" i he modificat Dia.h perquè és el primer l'objecte que em diu si puc inserir una classe en un dia
en concret.

Hi han 6 possibilitats (o casos, com indico als comentaris):
- Cas 1: 

        El descans va abans de l'assignatura que em toqui inserir, però no hi ha solapaments. Perfecte. 

- Cas 2: 
        El descans va després de l'assignatura que em toqui inserir, però no hi ha solapaments. Perfecte. 

- Cas 3: 

        El descans va abans de l'assignatura que em toqui inserir, i solapa per dalt a l'assignatura que vull inserir.
        He de modificar l'hora que acaba el descans perquè no solapi amb l'assignatura, però respectant la distància de temps.
    
- Cas 4: 

        El descans va després de l'assignatura que em toqui inserir, i solapa per baix a l'assignatura que vull inserir.
        He de modificar l'hora que comença el descans perquè no solapi amb l'assignatura, però respectant la distància de temps.

- Cas 5: (Impossible fer res)

        El descans es troba en mig d'una assignatura. No puc modificar res perquè no estaria dins dels limits i per
        molt que ajusti els limits, sempre estarà dins d'aquella assignatura

- Cas 6: 
        Al revés. El descans és lo suficient ampli perquè hi càpiga una assignatura en aquella franja horària. 
        He de mirar si puc modificar qualsevol dels dos límits perquè superi els limits de l'assignatura i segueixi respectant 
        el limit de temps. 






